Definitions 定义
================

由于该标准的用途，如下定义被使用。

Information object specification 信息对象说明
---------------------------------------------
这篇国际标准使用了定义在ITU-T Rec. X.681 | ISO/IEC 8824-2中的术语。
 * information object;(信息对象)
 * information object class;(信息对象类)
 * information object set;(信息对象集合)
 * instance-of type;(实例化类型)
 * object class field type.(对象类域类型)
 
Constraint specification 约束说明
---------------------------------
这篇国际标准中使用了定义在ITU-T Rec. X.682 | ISO/IEC 8824-3中的术语:
 * component relation constraint;(组件关联约束)
 * table constraint.(表约束)
 
Parameterization of ASN.1 specification ASN.1的的参数说明
---------------------------------------------------------
这篇国际标准中使用了定义在ITU-T Rec. X.683 | ISO/IEC 8824-4中的术语:
 * parameterized type;(参数化类型)
 * parameterized value.(参数化值)

Structure for identification of organizations 组织标识结构
----------------------------------------------------------
这篇国际标准中使用了定义在ISO/IEC 6523中的术语:
 * issuing organization;
 * organization code;
 * International Code Designator

Universal Multiple-Octet Coded Character Set (UCS) 通用多字节字符集
-------------------------------------------------------------------
这篇国际标准中使用了定义在ISO/IEC 10646-1中的术语:
 * Basic Multilingual Plane (BMP);
 * cell;
 * combining character;
 * graphic symbol;
 * group;
 * limited subset;
 * plane;
 * row;
 * selected subset.

附加的定义
----------

abstract character 抽象字符
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
抽象字符是用来组织，控制和表示文本数据的。

**NOTE**- :doc:`appendix/F` 提供了关于抽象字符的更完整的描述.

abstract value 抽象值
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
一个值，这个值的定义仅仅基于用于表达语义的类型，与它在任何编码中如何表达无关。

*NOTE*-抽象值的例子是整型,布尔型,字符串类型或者是整型、布尔型的序列(或候选)的值.

ASN.1 character set ASN.1字符集
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

[第十条]:todo:中描述的用在ASN.1符号中的字符的集合.

ASN.1 specification ASN.1说明
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
一个或多个ASN.1模块的集合。

associated type 关联类型
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
关联类型是一个仅仅用于定义值或定义一种类型的子类型符号。

*NOTE*-关联类型在本标准中定义，仅仅是因为必须说明ASN.1中类型的定义与编码之间的显著差别。关联类型的定义并未出现在用户说明中。

bitstring type 位串类型
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
一个表示0至多个位序列的简单类型

*NOTE*-使用没有内容约束的bitstring(或者octetstring)类型的值来携带嵌入式的抽象值编码的方法已经废弃了.相反的使用embedded-pdv类型提供的机制更灵活,这种类型允许声明嵌入式抽象值的抽象语法和编码规则.

boolean type 布尔型
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
有两种不同值的简单类型

character property 字符属性
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
与定义字符指令表中的每一项相关联的信息集合。

*NOTE*-这些信息通常会包含下面的部分或全部项目:
 * 图形符号
 * 字符名
 * 与在特殊环境下使用的字符相关联的函数定义 
 * 是否代表一个数字
 * 在(大写/小写)情况下与之相关的不同的字符

character abstract syntax 字符抽象语法
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
任何使用一系列特定字符集而组成的特定字符串(0，1，或更多字符)而形成的语法

character repertoire 字符指令集
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
在字符集合中那些与编码独立的字符

character string types 字符串类型
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
一种使用某特定字符集中形成一串字符的简单类型。

character transfer syntax 字符传输语法
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
任何字符抽象语法的传输语法

*NOTE*-ASN.1不支持那些不把所有的字符串编码成为8位的整数倍的字符传输语法.

choice types 选择类型
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
通过引用一个不同的类型的列表来定义的类型;CHOICE类型的每一个值都来自于相应的组件类型的值.

component type 组件类型
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
当定义 **CHOICE**, **SET**, **SEQUENCE**, **SET OF** 或者 **SEQUENCE OF** 时引用的类型中的一种类型。 

constraint 约束
^^^^^^^^^^^^^^^
一个可以用来与一个类型相关联,来定义这个类型的子类型的符号。

contents constraint 内容约束
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
应用于bitstring或者octetstring上的约束, 这种约束要么是制定ASN.1类型的编码内容或者是用来出来内容的程序。

control  characters 控制字符
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
在一些字符条目中的字符,这些字符有名字(并且可能在某些环境下被赋予一些相关的功能)但是没有图形符号,并且不是空格字符。

*NOTE* - HORIZONTAL TABULATION (9) and LINE FEED (10) 是控制字符的例子,它们在打印环境中拥有格式化功能. DATA LINK ESCAPE (16)是另一个控制字符的例子,它在通信环境下被赋予了一些功能.

Coordinated  Universal  Time  (UTC) 世界调整时间
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
由国际时间管理局维护的时间尺度,它基于标准频率和时间信号的协调时间形式.

*NOTE* 1 – 这个定义的原始文件是ITU-R Rec. TF.460-5. ITU-R将世界调整时间的缩写定义为UTC.

*NOTE* 2 – UTC和格林威治时间(GMT)是可选的两个时间标准,大部分情况下确定的时间是相同的.

element 元素
^^^^^^^^^^^^

一个给定类型的值或者给定信息对象类的信息对象,与相同类型的全部其他值或者相同类的其他信息对象有所区别。

element set 元素集
^^^^^^^^^^^^^^^^^^

元素的集合,它们的所有元素都是给定类型的值或者给定类的信息对象。

*NOTE* – 给定类定义在ITU-T Rec. X.681 | ISO/IEC 8824-2

embedded-pdv type 嵌入的pdv类型
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
是一种类型,它的值的集合是几乎所有抽象语法的值的集合的组合.当想要传输协议的抽象值,这种值的类型采用ASN.1以外的描述定义的时候,embedded-dev类型可以用在ASN.1中来完成这样的描述.它携带了被传输的抽象值的抽象语法的标识符,作为编码这种抽象值的编码规范的标识符.

encoding 编码
^^^^^^^^^^^^^
将一套编码规则应用到一个抽象值之后得到的位模式的结果.

(ASN.1) encoding rules ASN.1编码规则
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
转换ASN.1类型的值的时候指定的一套规则.编码规范通过给定类型的知识,也允许从编码后的结果中恢复原来的值.

*NOTE* - 为了指定特别的编码规则，许多引用的类型(和值)的记号，其可以提供对于内建类型或值的可选记号，是不相关的。

enumerated types 枚举类型
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
一种简单类型,它的值是给定的标识符,这些标识符是类型定义符号的一部分。

extension addition 扩展添加
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
在扩展列表中添加的符号中的一个.对于SET, SEQUENCE和CHOICE类型,每一个扩展添加要么是单独的扩展添加组或者是单一一个组件类型.对于枚举类型,扩展添加都是将来要添加的枚举项.对于约束扩展添加是一个子类型元素.

*NOTE* – 扩展项是文本有序的(扩展符号后面)以及逻辑有序(具有增序枚举值,在CHOICE可选项中是增序标签)

extension addition group 扩展添加组
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
使用版本括号组合到一起的一个或者多个SET, SEQUENCE或CHOICE类型的一个或者多个组件.扩展添加组被用来清晰的标识SET, SEQUENCE或者CHOICE类型的组件,这些组件被添加在特定版本的ASN.1模块中,同时能够使用简单的整型表示版本.

extension addition type 扩展添加类型
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
一个包含在扩展添加组中的类型或者本身就在扩展添加中的单独的组件类型(在这种情况下,这个组件类型不包含在扩展添加组中)

extensible constraint 扩展的约束
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
是在外层带有扩展标识符的,或者通过与值的可扩展集合进行集合运算而获得可扩展性的子类型约束。

extension insertion point (or insertion point) 扩展插入点
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
在类型定义中插入扩展的位置.如果类型定义中仅有一个省略号的时候,这个位置就在先前的扩展类型的类型符号的末尾.如果有一对扩展符号,这个位置就在第二个省略号的前面.

*NOTE* – 任何CHOICE, SEQUENCE或者SET类型的组件中最多有一个插入点.

extension marker 扩展标记
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
一个句法标记(一个省略号),它包含在组成扩展部分的所有类型中。

extension marker pair 扩展标记对
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
一对扩展符号,扩展添加都插入到这两个扩展符号中间。

extension-related 扩展相关
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
具有相同扩展根的两个类型,其中一个是通过在另一个中添加零个或者多个扩展添加被创建出来的。

extension root 扩展根
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
扩展序列中的第一个扩展类型.这种类型的扩展符号中没有扩展添加或者在扩展符号和”}”或者”)”之间有注释或者空白, 或者在扩展符号对中没有扩展添加或者只有一个逗号,注释或空白.

*NOTE* – 只有扩展根可以是扩展序列中的第一个类型

extension series 扩展序列
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
一系列ASN.1类型,这些类型是有序的,扩展序列中的任何连续的类型都是通过在前面的类型的扩展插入点添加文字而形成的.

extensible type 扩展类型
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
带有一个扩展符号或者应用了可扩展约束的类型.

external reference 外部引用
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
类型引用,值引用,信息对象类引用,信息对象引用或者信息对象集合引用(可能是参数化的),这些都是定义在其他模块中而不是定义在当前模块中的,通过在被引用的项前面添加模块名前缀来引用它们.

*EXAMPLE* – ModuleName.TypeReference

external type 外部类型
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
一种类型,它是ASN.1规范的一部分,它包含了一个值这个值的类型可能是定义在ASN.1规范之外的.它也包含了这个值的类型的标识符.

false 假
^^^^^^^^
布尔类型的一个值.

governing (type); governor 调节器
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
一个类型定义或者类型引用,它影响了ASN.1语法的部分解释,要求ASN.1的部分语法去引用governing类型中的值.

identical type definitions 可识别的类型定义
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
ASN.1”Type”产生式的两个实例被定义成相同的类型定义的条件是,如果实施了附录B中的转换之后,它们是相同词法项目的相同有序列表。

integer type 整数类型
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
一个简单类型,它的值是正整数或者负整数,包括零(作为单一一个值).

*NOTE* – 当某种编码规范限制整数的范围的时候,这种限制是不会影响任何的ASN.1用户的.

lexical item 文字项目
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
来自于ASN.1字符集中的被命名的字符序列.它被用来生成ASN.1符号.

module 模块
^^^^^^^^^^^
一个或者多个ASN.1类型,值,值集合,信息对象类,信息对象和信息对象集合(还有这些项目的参数化)符号实例,使用ASN.1模块符号封装起来。

null type 空类型
^^^^^^^^^^^^^^^^
一个简单类型,包含一个单一值,也叫做null.

object 对象
^^^^^^^^^^^
广义的信息,定义或者描述,要求使用一个名字来表示通信实例中的关于它的使用.

*NOTE* – 这样的对象可能是定义在ITU-T Rec. X.681 | ISO/IEC 8824-2.中的信息对象.